Diterjemahkan oleh: Aksal Rubiansyah
[Axs-Movie.blogspot.com]
Benar, Tn. Burnish,
tiketnya terjual habis.
Ini penemuan paling penting
abad ini,...
...dan semua orang
ingin melihatnya.
Benar, media massa akan hadir.
Ini hari besarmu, Tn. Burnish.
Kau takkan kecewa.
Aku berjanji.
Tenanglah.
Kode merah!
Siapa yang membuka pagarnya?
Di sana!/
Kembali!
Itu dia! Tangkap!
PERINGATAN
PAGAR BESI!
Baiklah, pelan-pelan.
Jangan ada
gerakan tiba-tiba.
Apa yang terjadi?
Siapa yang akan
bilang ke Tn. Burnish?
KUNJUNGI
EVEREST
Di kananmu.
Hei, mau bermain basket?/
Mungkin nanti.
Nomor dua, ekstra pedas.
Tidak, aku ke luar dengan Peilin,
tapi mungkin aku akan singgah.
Akan menyenangkan
jika kau bisa datang!
Yi! Aku pergi bekerja. Yi?
Kau sudah bangun?
Dah, semuanya.
Semoga harimu menyenangkan!
Hei!
Kau kini jadi apa?
Orang terkenal?
Ke mana kau pergi?
Aku ada tugas./
Tugas?
Tugas apa?
Ini libur musim panas.
Tak peduli kau sibuk atau berlibur.
Hati-hati di luar sana./
Tentu.
Pulang sebelum makan malam./
Akan kucoba.
Cukup hangat?/
Dipanggang.
Jangan ada laki-laki./
Apa? Tak ada laki-laki.
Kau butuh uang?
Ibu. Nai Nai.
Jangan khawatir.
Dah.
Baiklah. Dah.
Menurutmu apa yang
dia kerjakan seharian?
Maaf, maaf.
Tenang!
Bisakah kalian beri
aku istirahat?/ Hei!
Bayiku! Transfer uang?
Maaf. Uang tunai saja.
Kami akan kembali
beberapa jam lagi.
Hei, manis.
Kau bukan ibuku!
Jin, kau pergi ke
Shuo akhir pekan ini?
Tidak. Aku pergi ke Beijing
untuk melihat sekolahku.
Aku ikut pra-med.
Bagus!/
Sekolah kedokteran?
Itu keren.
Memang, 'kan?
Bau apa.. itu?
Dia terlihat seperti
tidur di tempat sampah.
Swafoto!
Dia ke kiri.
Dia ke kanan.
Dia melakukan hunjaman!
Wow!
Hei, Yi.
Ayo main denganku.
Maaf, Peng. Tak ada waktu.
Kenapa kau tak ajak
anak lainnya?
Anak lain terlalu kecil.
Dan ada yang terlalu hebat.
Ayolah, Yi, kau tak pernah
bermain denganku lagi.
Peng, aku sibuk.
Hei, sepupumu akan
bermain denganmu.
Akan kujemput besok.
Pertunjukan cahaya mulai jam 8:00.
Dah.
Seperti biasa,
dia berkencan.
Tunggu. Yi, lihatlah.
Ini dia.
Tiga, dua, satu.
Berhenti dan cek.
Hei, Yi, kau tahu aku bisa
mencium baumu dari sini, 'kan?
Aku sangat tahu.
Maaf, pewanginya masih tersisa
atau kau pake satu botol?
Kenapa? Kau mau pinjam?
Tak yakin pewangi
akan membantu.
Lucu sekali.
Kalian ingin membawa
ini ke pengadilan?
Lupakan, Peng.
Kita tak mau
rambut Jin rusak.
Dan sepatu juga.
Tak ada basket
untuk sepatu ini.
Lain kali, ya?
Kau selalu bilang itu.
48 suka. Bagus!
Jangan.
Kutahu yang kau pikirkan,
jadi jangan katakan.
Dia sudah tak pernah di rumah.
Ma..
Itu yang akan kukatakan.
Bukan yang lain.
Jadi, cuma begitu?
Kita akan menyerah padanya?
Aku tak pernah
menyerah pada Yi.
Dengar, kita berdua tahu
apa yang dia lewati.
Dia merindukan ayahnya.
Kita semua merindukannya.
Jika kita sabar dan tidak
menekannya, mungkin..
Yi, apa itu kau?
Kami menunggumu untuk makan.
Aku tadi sudah makan.
Jadi aku baik saja.
Makan di sini atau di sana,
kau tak pernah berkumpul.
Itu yang kukatakan.
Hei, Yi. Bagaimana kalau kita duduk
bersama malam ini sebagai keluarga?
Keluarga.
Kau harus makan.
Kau tak mau pendek
seperti ibumu.
Aku tak apa. Terima kasih, Nai Nai./
Yi, tunggu.
Bagaimana kalau kau bermain
biola setelah makan malam?
Ingat kau dulu../
Aku tak bisa.
Tak bisa? Kenapa?
Karena aku..
Aku menjualnya.
Aku..
Aku minta maaf.
Tidak.
Akan kulakukan perjalanan ini.
PERJALANAN KAMI MELINTASI TIONGKOK
Suatu hari.
Tidak, tidak, tidak.
Tunggu. Kulihat sesuatu
di arah jam 2.
Tak ada apa-apa.
Bergerak.
Hai, Ibu. Dah, Nai Nai.
Permisi.
APOTEK
Bam! Makhluk itu datang
entah dari mana.
Lalu ia menghilang.
Kau lihat ia ke mana?
Nona, sudah kubilang.
Mahkluk itu menghilang.
Lagipula itu apa?
Biar aku urus
perbaikan trukmu.
Sedikit kompensasi
untuk tutup mulutmu.
Ini uang suap.
Nai Nai, itu aneh.
Jadi sekarang kau lapar?
Ya. Kelaparan.
Biarkan dingin.
Nanti mulutmu terbakar.
Aku terus bilang
pada ibumu...
...kau perlu bersantai.
Menghabiskan waktu di sini,...
...di rumah bersama keluarga.
Ny. Lui meneleponku hari ini,
katanya kau perbaiki komputernya.
Dan Ny. Yuan, di 4B,...
...katanya kau akan memotong...
...kuku anjing pudelnya.
Aku suka kau berambisi.
Tak ada yang mau
cucu pemalas.
Tapi sibuk, sibuk, sibuk.
Untuk apa kau melakukan itu?
Kurasa aku suka kesibukan.
Yi..
Bisa bahas ini nanti, Nai Nai?
Tak perlu cemas.
Kau harus mendengarkan Nai Nai!
Hei, cowok..
Atau cewek.
Kau lapar?
Ya, kau jelas cowok.
Wow.
Entah kau dari mana,
tapi kuyakin kau bukan dari sini.
Kau tetap di sini, paham?
Ada orang-orang yang mencarimu.
Tidak. Tak apa.
Jangan menangis.
Tunggu.
Ayahku dulu main untukku.
Ini selalu buatku merasa baikan.
Jadi lebih baik, 'kan?
Tidak.
Selamat malam, tukang kantuk.
Kau tahu tempat itu?
Itu rumahmu?
Kau tahu, rumah.
Tidak mungkin.
Baiklah.
Ayolah.
Makhluk dari Gunung Everest.
"Hanya dianggap sebagai
dongeng dan mitos,...
"...peminatnya masih berharap bahwa
makhluk ini benar-benar ada."
Ada Yeti di atapku.
Kapten, aku memegang
tanggung jawabmu...
...atas kaburnya mahkluk
mengerikan itu.
Kini, kau akan memakai semua
mobil kita di luar sana...
...atau kau akan kembali
bekerja di pusat perbelanjaan.
Ya, Pak. Dimengerti.
Perhatian, seluruh unit,
kalian semua ikut mencari.
Aku menggiring dan orang itu
seperti, "Oh, tidak,..."
...dan aku seperti, "Oh, ya."
Mau bermain?
Aku tak bisa.
Tapi Nai Nai pasti mau.
Nai Nai, mau main basket?
Kau tahu aku hanya
bermain untuk uang.
Ada yang hilang.
Apa yang..
Peng! Panggil sepupumu Jin dan
lihat siapa yang mencuri AC.
Pergi! Pergi, pergi!
Hei! Kau sedang apa
di luar sini?
Seseorang akan melihatmu.
Di mana kau dapat itu?
Tidak! Kembalikan!
Kau dengar aku? Lepaskan!
Peng, itu tak masuk akal.
Kenapa mereka membawa
AC ke atap?
Kalian sedang apa di sini?/
Hei! Hei!
Menjauh darinya!/
Tidak! Tunggu!
Kupanggil polisi.
Halo? Ya../
Tidak! Jin, jangan!
Ada makhluk buas di atap kami./
Matikan, Jin!
Hentikan, Jin!/
Benar, makhluk buas!
Keraskan pemindai itu.
Ya, di Jalan Heping.
Kumohon cepatlah!
Itu dia. Yeti.
Telepon Tn. Burnish.
Jin, apa yang kau lakukan?
Dia tak berbahaya.
Lihat dia. Dia Yeti!
Keren!
Apa? Tidak. Yeti itu tak ada.
Gawat! Mereka kembali!
Kau harus pergi.
Larilah. Sekarang!
Tunggu. Tidak.
Tidak. Tidak.
Tunggu.
Yi!
Dia mencuri Yi./
Lebih mirip penculikan.
Ayo, Peng.
Yi!
Kita takkan pernah
bisa mengejarnya.
Hei, Jin.
Hei, gadis-gadis.
Pacarmu ada berapa?
Cepat!
Mereka mendekat.
Target terkunci.
Kawan. Kau memanah Dave.
Ya, kami kehilangan mereka.
Terus ikuti target.
Mahkluk itu tak boleh
meninggalkan kota.
Awas!
Pegangan, Peng.
Di sana! Mereka di sana.
Sepertinya kita
berhasil kabur.
Lihat, di bawah!
Kapal itu meninggalkan kota.
Kau harus naik.
Ambil posisi.
Dia di sana!/
Astaga!
Tembak.
Apa? Ada gadis bersamanya?
Gawat. Bagaimana cara dia kabur?
Tunggu. Jam berapa sekarang?/
8:00. Kenapa?
Waktunya pertunjukan cahaya!
Ayolah, Yi.
Ke mana mereka?
Mereka pergi.
Dimengerti. Mereka pergi.
Dan matilah aku.
Jangan memperburuknya.
Ayo! Terus cari!
Mereka di sana. Ayo, Peng.
Sebelah sana. Yang itu.
Naik ke kapal. Saat kapalnya
berlabuh, jangan berhenti.
Jangan berhenti hingga kau sampai
ke gunungmu, sampai kau ke rumah.
Paham? Rumah.
Kau harus pergi. Sekarang!
Sembunyi!
Yi!
Yi, kau tak apa?
Gawat!
Tidak, Yi.
Jangan lakukan.
Yi!
Kurasa aku ikut, ya?
Everest?
Yi?
Yi, kau gila?
Tunggu aku!/
Peng? Peng! Tidak!
Tidak, tidak!
Peng! Aku bertanggung
jawab atas dirimu!
Ibumu akan membunuhku!
Bayiku.
Tidak. Kau pikir ini lucu?
Kau tahu berapa harganya?
Apa yang kau pikirkan, Yi?
Kau membuatku dalam masalah.
Aku sangat marah padamu.
Kau tahu? Aku bahkan
tak mau bicara denganmu.
Aku sangat marah!
Pembukaannya satu minggu lagi, Kapten.
Kini, bagaimana caraku
membuktikan Yeti ada...
...kalau aku tak punya Yeti?
Jangan bicara!
Pergi saja.
Doktor Zara, aku harus apa?
Komunitas sains akan hadir,
media massa akan hadir.
Dunia akan hadir,
melihat dengan matanya.
Tn. Burnish, ada banyak
binatang langka dan eksotik...
...yang kau kumpulkan
selama bertahun-tahun.
Ular-ular ini, contohnya.
Hanya kau di dunia ini...
...yang punya ular Whoop
yang baru saja lahir.
Masuk! Masuk!
Masuk ke lubangmu,
dasar ular aneh.
Pak, kumohon. Makhluk ini
harus dihormati.
Mereka akan jadi
sabuk yang indah.
Tn. Burnish, mereka unik.
Sabuk whoop yang unik.
Sabuk berbunyi "whoop."
Aku mau itu? Entahlah.
Bawa mereka pergi.
Tunggu, ularnya ada berapa?
Kenapa?
Kita janjikan Yeti ke publik,
tak ada yang bisa gantikan itu.
Tak ada!
Aku tak peduli Yeti itu hidup
atau mati, aku hanya perlu dia.
Tikusmu menakutiku.
Jerboa.
Duchess adalah jerboa albino
dan dia juga unik.
Pak, sebagai ahli hewan,
misiku adalah...
...memastikan seluruh
binatang terlindungi...
...khususnya yang
langka dan eksotik.
Cuma itu alasan aku setuju
untuk mencarikanmu Yeti.
Dan kau menemukannya.
Selama beberapa hari,
kita punya satu.
Tapi aku tak bisa pergi ke pembukaan
itu dengan tangan kosong.
Aku tak mau jadi
bahan tertawaan lagi.
Tidak, tidak, tidak!
Ada kabar, Tn. Burnish.
Kabar tentang kepergianmu?
Pekerja dermaga melihat suatu makhluk
dan anak-anak naik kapal barang semalam.
Doktor Zara, kau yang
terbaik di bidangmu.
Kumohon, bantu aku menemukannya./
Dengan satu syarat.
Kita bawa Yeti itu hidup-hidup.
Kau harus berjanji
dia takkan disakiti.
Baiklah.
Kapten, di mana kapal itu berlabuh?
Ya, Ma. Beijing luar biasa.
Asrama.. Asramanya bersih.
Peng? Peng sedang../
Lihatlah gigi-gigi ini.
Peng baik-baik saja./
Hei, hei.
Dan Yi juga ikut.
Ya.
Dia, melihat-lihat universitas.
Soda? Bagus!
Ibu tak pernah
biarkan aku beli Soda.
Tangkap!
Hei, Everest, kemari.
Berapa lama kami
akan di sini?
Maaf! Makanan kafetaria agak enak.
Aku harus pergi, Ma. Dah.
Kau buatku berbohong pada ibuku!
Aku suka barang ini!
Hei. Baiklah, Everest, lihat.
Pertama, kau melewati
Pegunungan Kuning.
Lalu ke Sungai Yangtze,...
...dan sungai itu akan membawamu
ke Himalaya,...
...dan akhirnya ke Gunung Everest.
Begini caramu pulang.
Tunggu.
Gunung Everest? Tidak.
Itu pasti ratusan mil jauhnya.
Sebenarnya ribuan.
Kuharap dia bisa
pergi sejauh itu.
Dia sepertinya mampu.
Lihat orang-orang itu.
Halo!/
Peng, merunduk!
Ya. Kita harus sembunyi.
Tunggu, kenapa kita
masih bergerak?
Karena kita sudah tidak di dermaga.
Apa?
Tidak!
Aku tak pernah
keluar dari kota.
Wow.
Sulit dipercaya ternyata
di luar sini indah.
Sulit dipercaya aku belum
makan selama 24 jam.
Aku kelaparan.
Aku mau buang air.
Tahan saja.
Gawat. Dia harus ke luar.
Keluarkan aku!/
Aku tak bisa!
Menyingkir!
Aku harus pergi!
Kepalaku.
Aku tak apa./
Baiklah.
Ayolah. Ayolah.
Satu batang. Baiklah,
itu sudah cukup.
Cukup untuk apa?/
Membeli tiket pulang.
Dengar, kapal selanjutnya
berangkat pukul 5:00,...
...jadi mari berdoa waktu kita cukup
untuk kembali ke dermaga.
Peng, ayo. Kita pergi.
Ya, pelayan.
Aku siap memesan.
Aku mau roti daging babi
Nai Nai dengan ekstra babi.
Bangun, Peng.
Kita harus pergi.
Dan sisi daging babi.
Kenapa dia..
Jin!/
Dia bersenandung?
Ada apa?
Apa yang terjadi?
Apakah itu..
Blueberry?
Makanan!
Teman-teman, ini lezat.
Itu tak masuk akal.
Tidak. Ini mustahil.
Tidak lucu, paham?
Ini kain kasmir!
Jin..
Sekarang apa?
Everest, lakukan sesuatu!
Lari!
Awas!
Lari!/
Lebih cepat!
Gawat!
Selamatkan dirimu!
Aku kena! Bilang pada roti babi
Nai Nai aku mencintainya.
Jin, kau ambil cukup
untuk dimakan?
Anggap saja...
...aku punya blueberrie di tempat
yang tidak seharusnya.
Ayo, Everest.
Lihat dan pelajari.
Bank shot.
Aku kelelahan.
Apa? Kenapa kau berhenti?
Karena lima menit lagi,...
...semuanya akan
menjadi gelap.
Dan itulah alasan kita harus
terus bergerak. Paham?
Ayo, Peng, kita harus
kembali ke dermaga itu..
Besok pagi saja./
Ya!
Banyak sekali./
Serangga?
Bintang.
Kenapa serangga ini
hanya mengerumuniku?
Mungkin itu ladybugs. [kumbang koksi]
"Lady.." Tidak lucu.
Ibuku selalu bilang bintang adalah
leluhur yang selalu mengawasi kita.
Ibuku juga bilang begitu.
Tasku? Peng!
Tidak, tidak!
Bagus. Tak ada sinyal.
Aku terputus dari
kehidupan sosialku.
Traumatis sekali.
Ya, Yi, memang.
Karena tak sepertimu,
aku suka berteman.
Aku bukan seorang..
Penyendiri? Kau mau bilang itu?
Sekadar informasi,...
...aku mengaku-ngaku penyendiri.
Ada bedanya, paham?
Baik, karena pagi nanti,
Peng dan aku pulang ke kota.
Aku tak bisa meninggalkannya./
Yi..
Kau lihat dia bisa apa. Dia..
Dia luar biasa. Dia ajaib.
Jadi sekarang dia Yeti ajaib.
Kau sadar kalau
kau terdengar gila?
Lihatlah yang terjadi
pada blueberrienya.
Itu bukan karena dia.
Itu fenomena alam.
Hanya satu hal yang
belum bisa kujelaskan.
Satu, dua, tiga, empat.
Kunyatakan perang jempol.
Mulai!
Kau curang!
Bisakah kalian berdua
istirahat saja?
Astaga, aku mulai
seperti orang tuaku.
Itu dia!
Itulah alasan kenapa
mereka akrab.
Everest itu anak-anak.
Dia mungkin seusia Peng,
tapi dalam hitungan Yeti.
Berhenti memukul dirimu.
Tak mungkin makhluk raksasa
itu masih anak-anak.
Tunggu. Akan kubuktikan.
Everest, kemarilah.
Ini dirimu.
Dan orang tuamu.
Kau punya mata ibumu.
Jangan khawatir.
Akan kupastikan kau pulang.
Apa yang akan
kau lakukan?
Mengantar dia kembali
ke Gunung Everest?
Mungkin.
Jin, dia harus kembali
ke keluarganya.
Keluargamu bagaimana?
Bukankah mereka juga butuh kau?
Selalu sibuk, tidak pulang.
Itu semua apa, Yi?
Jangan bicara padaku
mengenai keluarga.
Kau tak tahu apa pun! Kau..
Hidupmu mudah, Jin.
Apa kau..
Apa kau serius ingin jadi dokter,
atau kau hanya berpikir kau...
...cocok dengan warna putih?
Baiklah. Sebut aku
tak serius semaumu.
Setidaknya aku tak berkhayal.
Aku tak peduli kau
berpikir aku gila.
Kau tak masuk akal.
Itu Yi?
Tunggu, jangan berhenti.
Itu sangat bagus.
Nai Nai bilang kau berhenti main
setelah ayahmu meninggal.
Peng!/
Tak apa, Jin. Sungguh.
Ini biola ayahmu?
Aku sangat suka ayahmu.
Terima kasih, Peng.
Kita sebaiknya berangkat jika
mau pergi ke sungai Yangtze.
Kau ikut?/
Ya.
Sudah kuperiksa, dan desa Dahe
punya kapal ke kota setiap jam.
Baiklah, ketika kita sampai,
kau dan Peng bisa ambil kapalnya,...
...tapi aku akan mengantar
Everest pulang.
Kapal itu datang
kemarin pagi,...
...semua muatan dikeluarkan,
tapi tak ada siapa pun.
Kau keberatan jika
kami mencari lagi?
Dapat sesuatu?/
Tidak, Kapten.
Dia di sini?/
Ya.
Dan sepertinya
dia suka soda.
Berhenti!
Di bawah!
Apa itu?
Maaf, Doktor, tak ada
tanda-tanda mereka.
Pak, Yeti itu menghilang.
Sudah lama aku tak
menjelajah alam.
Pak, jika kita../
Lihat pohon ini.
Pohon ini indah.
Lihat warnanya.
Aku suka pohon ini.
Kau, potong ini dan
masukkan ke tas, ya?
Baiklah, Pak.
Aku ingin ini di
griya tawangku..
Bersamaku.
Tn. Burnish!
Ya! Ada apa?
Kita harus membagi regu...
...dan menyisir beberapa daerah.
Kapten, kita menyebar.
Ya, Pak.
Di peta, desa itu hanya
beberapa sentimeter.
Tak mungkin sejauh ini.
Pasti ada di seberang..
Pegunungan Kuning.
Wow.
Tunggu. Kita takkan
melewati itu.
Ayo, Everest, kita balapan!
Hei, kalian, tunggu!
Everest, buat permintaan.
Tidak. Ini untuk permintaan.
Kram kaki. Berhenti sebentar.
Baiklah. Kalau kau
sungguh perlu istirahat.
Kuharap aku seorang
bintang basket.
Sambutlah di kejuaraan ini,
Peng yang perkasa!
Itu drone? Keren!
Tidak terlalu keren!
Gawat. Itu orang-orang
dari kota.
Sudah kubilang
idemu gila.
Kapten, aku dapat rekaman.
Dimengerti.
Bocah-bocah itu
mencuri Yetiku!
Bawa kita ke sana./
Awasi mereka.
Kami dalam perjalanan.
Sekarang apa?
Kuharap ada jalan keluar dari sini.
Apa yang terjadi?
Yi, lepaskan!
Itu bahaya!
Everest, kau yakin?
Tidak, Peng! Turun sekarang!
Hei, Peng!
Jin! Lompat!
Tidak, turun!
Berikan tanganmu!
Dapat!
Temui aku di sungai desa itu!
Kami akan ke sana!
Dan jaga Peng!
Semuanya, dorong!
Kau lihat ini?/
Itu dandelion raksasa?
Dandelion raksasa?
Jangan buang waktu
dan tangkap Yetiku!
Ya, Pak.
Hentikan mereka.
Rasakan itu, drone!
Siapa yang akan
bilang ke Tn. Burnish?
Bukan aku!
Tolong!/
Ke mana kau pergi?
Kuharap kau tak terluka.
Biar kuperkenalkan diriku.
Aku Doktor Zara./
Aku tahu kau siapa.
Kau tahu?/
Ya.
Kau penjahat.
Tikusmu menakutiku.
Dia tahu kalau itu tikus.
Aku suka dia.
Jahat? Dengar,
kau salah paham.
Binatang buas itu tak terduga,
bahkan berbahaya.
Kami coba selamatkan temanmu
ketika Yeti menculiknya.
Dia memang menculiknya.
Dengar, bodoh!
Yeti itu milikku.
Aku mau dia kembali!
Benar? Mengangguk saja.
Tn. Burnish, kumohon!
Baiklah, dengar.
Aku perlu temukan
sepupu dan temanku...
...dan pulang ke kota
dengan selamat.
Aku bisa mengantar
kalian ke kota,...
...tapi aku tak bisa membantu
jika kita tak tahu di mana mereka.
Kau tahu?
Yeti itu adalah
puncak penelitianku.
Aku perlu dia.
Aku tak tahu
di mana mereka,...
...tapi aku tahu mereka
akan ke mana.
Bersiap!
Everest!
Tidak, sebelah sini!
Itu luar biasa, Everest.
Kau selamatkan kami.
Dan kini, kita..
Di mana kita?
Yang kutahu kita
sangat jauh dari Jin.
Itu salahnya.
Harusnya dia lompat.
Kenapa dia tak pernah lompat?
Dia lompat ke kapal
saat kita di kota.
Itulah alasan dia
ikut perjalanan ini.
Ya, tapi itu karena
dia mencemaskanmu.
Kau keluarganya.
Yi, dia juga menganggap
kau keluarganya.
Apa?
Hei, kura-kura kecil.
Everest..
Jin bilang Yi seperti saudarinya
ketika mereka masih kecil.
Dia selalu lakukan hal gila
yang buatnya dalam masalah,...
...jadi Jin harus menjaganya.
Dan dia masih menjaganya.
Sepertinya kita harus pergi.
Tapi jangan khawatir.
Kita akan keluar dari sini. Ayo.
Letakkan, Everest.
Tiba-tiba, aku melihatnya.
Yeti. Yeti sungguhan.
Menatap dengan dingin.
Ia coba membunuhku.
Aku melindungi diriku.
Kuayunkan kapak esku..
Dan makhluk itu pergi.
Tanpa jejak kaki.
Tak ada apa-apa.
Aku kembali untuk bilang
pada dunia, tapi tanpa bukti..
Mereka menertawaiku.
Kau habiskan beberapa
tahun ini untuk dapat bukti?
Aku terbiasa melihat
ke bawah pada dunia,...
...rasanya luar biasa ketika merasa
kecil hanya dengan melihat ke atas.
Tn. Burnish, kita harus
bangun pagi.
Terima kasih Jin,
kami tahu keberadaan Yeti.
Ya.
Duchess. Itu namamu?
Kau agak lucu, dengan matamu
yang berkilau dan jelek.
Kakiku mati rasa.
"Jangan khawatir,
kita akan keluar dari sini."
Apa yang kupikirkan?
Kita tersesat.
Everest tak mendekat
pada gunungnya,...
...dan mungkin Jin
dalam masalah. Dan itu..
Itu salahku.
Jin bilang perjalanan ini gila.
Dan, entahlah, mungkin dia benar.
Maksudku..
Jin pasti bisa
membantu kita.
Ya. Dan peta di ponselnya.
Tak apa, Everest.
Itu cuma ikan koi.
Itu aneh.
Kenapa mereka
melawan arus?
Mereka mencoba
pulang ke rumah.
Ya. Kembalikan dia.
Menurutmu apa
dia akan berhasil?
Yang pasti dia berusaha.
Kau tahu ikan-ikan ini
simbol ketekunan?
Apa?
Ibuku bilang begitu.
Maksudnya ketika
keadaan jadi sulit..
Mereka tak menyerah.
Kalian tahu?
Kita harus jalan.
Ayo. Ayo.
Everest, letakkan ikannya.
Ke dalam air.
Kembali, dasar makhluk mengerikan!
Kembali!
Itu bagus.
Dia bilang dengan
suara manisnya,...
"Kau lucu dengan matamu
yang berkilau dan jelek."
Dia jadi lembut!
Kita harus bertindak cepat.
Jika anak itu benar dan kita
temukan Yeti itu besok,...
...gunakan segala cara
untuk melumpuhkannya.
Kukira kita harus
buat Yeti itu hidup.
Pembeli takkan membayar
kita kecuali dia hidup,...
...tapi jika dia sedikit
terluka, siapa peduli?
Lagipula mereka pasti
memotongnya...
...untuk eksperimen.
Kita apakan
anak-anak itu?
Jika kau mau 10% bagian,
singkirkan mereka.
Selamanya!
Dan singkirkan
pengerat ini.
Kau tahu susahnya akting sebagai
orang Inggris pecinta hewan?
Aku muak!
Duchess? Tapi dia
albino jerboa yang unik.
Dia cuma tikus,
dasar bodoh!
Kunciku.
Ini, kau lebih baik
dengan orang ini.
Jangan sekarang.
Coba kita lihat.
SUV? Terlalu berisik.
Transporter? Tidak.
Kunci apa ini?
Manis.
Periksa rambut.
Terlihat bagus, Jin.
Terima kasih, Jin.
Baiklah, ayo.
Tak apa, bayiku.
Aku menjagamu.
Tidak. Aku tak bisa.
Baiklah, ambil saja!
Jadi ikan koi.
Benar, Peng.
Teruslah berenang.
Apa itu?
Ayo!
Tak ada lagi berenang!
Ya, tapi bagaimana
cara mengejarnya?
Ini baru perjalanan!
Siap, Everest?
Lagi.
Everest, aku..
Aku tak memahamimu.
Bagaimana kau lakukan itu?
Mungkin itu anugerah..
Seperti kau dengan biola,
atau aku dengan basket.
Everest bicara pada alam.
Itu adalah anugerah.
Ini desanya.
Kau lihat Jin?
Di kerumunan itu?
Kau bercanda?
Kita harus mencarinya./
Everest bagaimana?
Jalan, yak!
Aku punya ide.
Ambil tali itu.
Lihat sesuatu?/
Tidak.
Yi, itu dia!
Jin! Jin!
Kita akan kehilangan dia./
Aku duluan.
Tetap di sini dan berbaur.
Yak milikmu
terlihat aneh.
Jangan menghina
Yak milikku.
Jin! Jin!
Ya?
Maafkan aku.
Tidak./ Terus mencari.
Dia bilang dia akan di sini.
Aku tak percaya
dia merusak motorku.
Lihat!/
Target terlihat. Bergerak.
Mereka menemukan kita. Ayo!
Jalan, Everest. Bergerak!
Gawat.
Hei, kau!
Butuh tumpangan?/
Jin?
Kau datang!/
Tentu saja.
Tunggu, di mana Peng?
Everest!
Gawat.
Dengan tinggi 4'10" dan
siap menguasai permainan,...
...Peng yang perkasa!
Tos! Ya!
Everest! Peng!
Peng! Ayo!
Jin! Aku tahu kau
pasti datang.
Senang melihatmu.
Bayimu kenapa?
Peng..
Bayiku tumbuh dewasa.
Pegangan.
Kapten, jangan biarkan
mereka kabur.
Pegangan. Mobil ini
punya trik rahasia.
Lebih cepat!/
Sedang kucoba!
Everest, lakukan sesuatu.
Cepat, Everest!
Berhasil!
Gawat. Teman-teman!
Belok, belok!
Ini sulit dipercaya.
Peng! Peng! Lihat. Tak apa.
Wow!
Ini luar biasa!/
Ini mustahil!
Everest, lebih besar lagi!
Lebih tinggi!
Pelan-pelan.
Pelan-pelan!
Peng!/
Di mana dia?
Peng?
Gawat.
Everest, tidak.
Tahan.
Tidak, tidak!
Hei, Jin. Ada sesuatu
di sekitar sini.
Tidak.
Gawat.
Yi..
Kau baik-baik saja?
Ya..
Biola itu sangat berarti bagiku.
Waktu kita kecil, ayahku biasa
memainkannya untukku.
Setiap malam..
Ketika dia menyelimutiku,
dia akan memainkan lagu...
...hanya untukku.
Entahlah, itu buatku merasa...
...semuanya akan baik-baik saja.
Yi, maafkan aku.
Maafkan kata-kataku.
"Terlalu sibuk, tidak pulang."
Aku../
Tidak. Kau benar.
Aku terlalu sibuk.
Entah kenapa.
Aku merindukannya,
dan aku tak mau rindu,...
...tapi aku bahkan
belum menangis, Jin.
Dan keluargaku..
Kami semua berjauhan, dan aku..
Entahlah.
Aku tak tahu
harus apa.
Kau yakin mereka
yang menjauh?
Tapi kau juga
benar tentangku.
Aku benci mengakuinya, tapi...
...mengenai aku cocok
pakai jas putih dokter..
Itu memang terlintas di pikiranku.
Aku orang yang buruk.
Ya. Kau yang terburuk.
Memang.
Yi, dengar,...
...jika mereka temukan
Everest, kita dalam bahaya.
Mereka tahu ke mana
aku membawanya?
Mereka menuju Himalaya, Pak.
Kekuatan Yeti tumbuh
lebih kuat...
...ketika dia dekat
dengan pegunungan itu.
Tapi masih ada kesempatan.
Di kaki pegunungan itu,
ada jembatan.
Saat Yeti menyeberang,
dia bercampur, menghilang.
Kita takkan menemukannya lagi.
Tak pernah kulihat
kekuatan seperti itu.
Itu mengintimidasi.
Tetaplah kuat, Pak.
Setelah ini, takkan ada lagi
yang menertawakanmu.
Kau benar.
Kapten, kita perlu
bala bantuan.
Yang banyak.
Ya, Pak.
Apa artinya kekuatan
itu bagi kita?
Harga Yeti itu
berlipat ganda.
Hei, kalian menemukannya?
Sedang kami cari.
Itu dia!
Yang benar saja, Dave?
Ayo! Cepat.
Everest?
Kau baik-baik saja?
Apakah itu../
Bulu Yeti?
Benar.
Lihat? Seperti baru.
Tidak.
Ini lebih baik.
Kapan kau beli ini?
Aku tak beli.
Itu milik ayahku.
Dia menyimpan gambar
tempat-tempat yang...
...ingin dia kunjungi
bersama keluarganya.
Yi, ini tempat yang
kita kunjungi!
Apa?
Tak mungkin.
Bagaimana bisa?
Mustahil.
Kita sudah mengunjunginya.
Semuanya kecuali satu.
Leshan Buddha.
Ayahku sangat ingin aku
melihat tempat ini.
Ini luar biasa.
Kau membawaku
ke sini, ya?
Wow.
Mustahil.
Wow!
Kuharap ayahku di sini
untuk melihatnya.
Ini indah.
Terima kasih, Everest.
Kau yang melakukannya, Yi.
Aku?
Wow.
Ayo, Everest.
Yi..
Kita akan pergi ke Himalaya.
Ayo, Teman-teman.
Baiklah, baiklah!
Pegangan, Peng.
Ayo!
Jika kita lanjutkan, kita sampai
ke Himalaya saat pagi.
Mereka takkan berhenti sampai
mereka menangkap Everest..
Lebih baik?
Mungkin.
Tapi kita harus tetap lanjut./
Aku tahu.
Akankah tetap sama?
Ketika Everest pulang?
Maksudku kita.
Akankah kalian tetap
mau berkumpul?
Tentu saja, Peng.
Aku pasti rindu melihat
bintang-bintang ini.
Ya, tapi meski kita
tak bisa melihatnya,...
...mereka tetap ada.
Itu agak keren, 'kan?
Ya, Peng, sangat keren.
Tidak lucu. Monster Loch Ness?
Chupacabra?
Bagaimana jika
mereka ada?
Astaga, hidupku penuh kebohongan.
Wow. Himalaya.
Wow!
Mengagumkan!
Everest, lihat!
Seberang jembatan
itu adalah rumah!
Tunggu apa lagi?
Ayo! Ayo!
Everest! Tunggu!
Gawat.
Bergerak semuanya! Jalan!
Cepat!
Kembali!
Jalan! Jalan!
Target terlihat.
Everest, lari!
Pergi ke gunungmu. Sekarang!
Sebelum terlambat.
Kapten, cepat.
Tangkap Yeti milikku!
Tidak! Kau salah jalan!
Target bergerak!
Ini luar biasa.
Tn. Burnish, kesempatan kita hilang.
Isi senjata bius.
Tunggu! Tahan tembakan!
Mundur!
Tn. Burnish!
Lakukan tembakan!
Gawat!
Dia melindungi mereka.
Tn. Burnish!
Doktor, aku keliru.
Kau benarm
Yeti harus dilindungi.
Dan cara terbaik melindungi
Yeti adalah melepasnya.
Kita harus lepaskan dia.
Kapten, perintahkan orangmu
untuk menurunkan senjata.
Lakukan, sekarang!
Cepat! Tn. Burnish butuh bantuan.
Kapten..
Tembak!
Everest!
Tidak!/
Ambil anak-anak itu.
Everest! Tidak!
Everest!/
Hentikan!
Akan kupastikan
Yeti itu pingsan.
Tidak!
Kau takkan pernah
kabur lagi.
Tangkap dia!/
Hentikan!
Yi!
Tidak! Tidak!/
Yi! Tidak!
Yang itu terjatuh./
Yi!
Baiklah, bergerak.
Ya, Pak./
Ya, Pak.
Dimengerti. Bergerak./
Kembali!
Tidak! Yi!/
Kembali! Yi!
Hentikan mobilnya!
Itu Everest./
Ini tak boleh terjadi!
Ayo! Keluar dari sini!
Jalan!
Pak, bangun.
Yi! kau tak apa.
Everest!
Kukira kita harus jaga
Yeti itu tetap hidup.
Dia harus mati.
Tidak!
Ya!
Everest?
Sejauh ini, kau makhluk paling
luar biasa yang pernah kulihat.
Itu alasan kenapa dunia harus
tak pernah tahu kalau kau ada.
Mereka takkan mengerti.
Aku tak mengerti.
Sekarang, bisakah aku bantu
kalian kembali ke kota?
Terima kasih, tapi...
...aku janji mengantarnya
pulang, dan dia belum pulang.
Kau antar Everest
menuju Everest?
Itu mustahil.
Pak, dengan hormat,...
...saat Yi memikirkan sesuatu,
tak ada yang mustahil.
Ya.
Dingin.
Tapi ada sesuatu yang
harus kalian terima.
Terima kasih!/
Terima kasih!
Sampai jumpa.
Jangan khawatir,
akan kutunggu di sini.
Mereka hanya ingin
mantel kita, Dave.
Teman-teman...
...perjalanan kita panjang.
Everest?
Keren!/
Baiklah. Bawa kemari!
Wow.
Ya!
Everest, itu gunungmu.
Sekarang apa?
Entahlah.
Wow.
Orang tuanya.
Mereka pasti hebat
bermain basket.
Kita akhirnya
di rumah, Everest.
Rumah.
Aku tak..
Aku tak percaya
perjalanan ini berakhir.
Kau benar.
Ini belum berakhir.
Terima kasih, Everest.
Takkan kulupakan kau, Everest!
Selamat tinggal!/
Dah!
Dah!/
Terima kasih!
Ma!
Yi? Kau pulang.
Bagaimana perjalananmu?
Yi?
Aku merindukan
kalian berdua.
Senang kau kembali, cucu.
Kenapa kau tak buka?
Mungkin itu para cowok.
Siapa yang siap untuk
roti daging babi Nai Nai?
Lihat yang kutemukan
di depan pintumu.
Ini untuk kita.
Kemari.
Untuk perjalananmu selanjutnya.
Hei, anak-anak...
...bagaimana Beijing/
Peng.
Itu.. merubah hidupku.
Wow. Itu hebat.
Semuanya, makanlah.
Aku mengerti maksudmu...
...tentang roti ini.
Tak ada di dunia ini yang
suka roti ini lebih dariku.
Mungkin ada satu.
Siapa lagi yang suka rotiku?
Jangan ketawa. Aku serius.
Diterjemahkan oleh: Aksal Rubiansyah
[Axs-Movie.blogspot.com]